بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم خبرهای جهان اسلام رو با آگاهی شما میرسانیم
ادامه محکومیت بین المللی حمله رجیم سحیونستی به سازمان صدا و سیما
سازمان آموزشی علمی و فرهنگی ملل متحد يونسکو
حمله ی رجیم سحیونستی به سازمان صدا و سیما را نقض قوانین بین المللی دانست
این سازمان خواستار تحقیقات فوری و کامل بین المللی در باره این جنایت رژیم سحیونستی شد
مدیر کل سازمان آموزشی علمی و فرهنگی ملل متحد یونسکو
با صدور بیانیهی رسمی اقدام رژیم سحیونستی را در حمله به سازمان صدا و سیما
و به شهادت رساندن دو کارمند رسانه ملی محکوم کرد
و تحقیقات فوری بین المللی را در باری این جنایت جنگی رژیم خواستار شد
من قتل نیما رجاب پور و محسومی عظیمی رو محکوم می کنم و خواستار تحقیقات سریع و کامل هستم
یاد آوری می کنم که طبق قوانین بین المللی بشهدوستانه باید زیر ساخته رسانهی به عنوان اماکر غیر نظامی محافظت بشند
من درخواست خودم رو برای احترام به قسطنامه 22-22 شورای امنیت سازمان ملل متحد که
به اتفاق آراء در سال 2015 در مورد حفاظت از روزنامه نگاران متخصصان رسانه و کارکنان اون
به عنوان غیر نظامیان در شارعیت درگیری تصویب شد تکشار می کنم
وضعیتی که اخیرن در پیمان سازمان ملل برای آینده مجددن تعیید شده
آنتونی دوناوان فعال سیاسی و رسانهی امریکاییست که در زمان جنگی ویتنام
سه بار به خاطر نافرمانی از ارتش این کشور و مخالفت با جنگ تلوی دولت وقت امریکا به زندان افتاده است
او حمله رژیم سهیونیستی را به سازمان صدا و سیما جنایتی شرماور می داند
و معتقد است دولت امریکا هم در این جنایت جنگی شریک است
من امیغن متاسف شدم وقتی شنیدم اسرائیل
مستقیم ساختمان تلویزیون ایران را هدف موشک قرار داده است
این یعنی آنها مخالف جریان آزاد اطلاعات هستند
و از آگاه شدن مردم می ترسند
در حالی که در همه جنگ ها حتی وسط جپه جنگ هم خبرنگاران و فعالان رسانه ها مسئولیت دارند
و نباید هدف قرار گیرند
چه برسد به این که در حمله موشکی ساختمان یک رسانه را عمدن هدف قرار دهند
من می خواهم تمام تلاشم را انجام دهم
به دولت خودم بگویم که این روالی که با حمایت تو شروع شد اشتباه هست
تا کنون بخشای مختلف سازمان ملل از جمعه برخی از نهاتای اصلی و نیز کارشناسان رسمی زیر مجموعی این سازمان
با سودور بیانیه های حمله رژیم سحیونیستی را به سازمان صدا و سیما محکوم کردند
و این اقدام را نقض آشکار حقوق اساسی و مقررات بینون مللی و جنایت جنگی دانستند
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما سازمان ملل متحد نیایوک
ادامه درگیری ها در جنوب سوریه
در پی ادامه تنش ها در جنوب سوریه
منابع محلی از تدابم درگیری ها میان نیروهای مسلح اشایر و اعضای جامعه دروزی در مهمهورهای اطراف شهر سوویده خبر دادند
همزمان با تدابم درگیری ها بیش از 21 نهاد اسلامی با انتشار بیانیهی مشترک
تجاوز اخیر رجیم سحیونستی به خاک سوریه را به شدت محکوم کردند
حملات شدید رجیم سحیونستی به سوریه در حال است که الجولانی حاکم سوریه تیه روزهای گذشته
دیدارهایی با مقام این رژیم داشته و چراق سبز آدیسازی با آنها را داده است
گزارش همکارم آقای سید محمد حسن خسینی
آخرین وضعیت جنوب سوریه منطقه سویده این هستش که درگیری های پراکنده اطراف شهر سویده
میان شبه نظامیان دروزی و گروه های مسلح اشایری همچنان ادامه داره
گفته میشه که رجیم سحیونستی با دولت احمد شر جریان حاکم بردمش تماس گرفته
و از احمد شر
خواسته که نیروهای امنیتی وابسته به این جریان بار دیگر برگردند به سویده
و در واقع مانع این درگیری ها بشند
در این حال ارتش رجیم سحیونستی تصابیرش هم پخ شد
به حدود ده کلومتری دمشق پایتخت سوریه رسیده
یکانهایی از ارتش رجیم اشغالگر سحیونستی به منطقه قتنها وارد شدند
که در جنوب غرب پایتخت سوریه
به بحانه حمایت از دروزی ها اینجا در لبنان
ولی جنبالات رهبر دروزی های لبنان از آن کرد که اسرائیل به دنبال شعلبر کردن آتش فتنه
میان دروزی ها و اهل سنت سوریه هست و خواستار آن شد که میان دروزی ها و دولت احمد شر
آشتی برقرار بشه
وضعیت جنوب سوریه همچنان نارام هست
در لبنان همچنان نارام هست
این احتمال وجود داره که
یعنی پیشبینه میشه که گروه های مسلح وابسته به جریان احمد شر
در سوریه پس از سویدا به سمت مرز سوریه با لبنان
یعنی مرز شرقی لبنان حرکت بکنند و
عملا ممکن هستش که احمد شر برای این که
در قدرت در سوریه باقی بماند
به عنوان نیروی نیابتی و نقش پیاد نظام رو برای رجم سنگیستی ایفا بکنه
و
مناطقی در شرق لبنان حمله بکنه
آخرین خبر در دمشق این هستش که
احمد شر دمشق رو ترک کرده و
به نقطه ای در مرز شمال غرب سوریه با مرز ترکیه
اونجا پناه گرفته
برحال باید دید که در روزهای آینده چه اتفاقاتی در سوریه خواهد افتاد
ادامه ی خبر ها
راه پیمایی میلیونی مردم یمن در حمایت از غزه و
محکومیت تجاوزات رژیم سهیونیستی
مردم یمن امروز نیز بار دیگر با حضور میلیونی خود در خیابانهای سنآ
پای تخت این کشور
حمایت قاتل خود را از آرمان فلسطین و رحبری سید عبدالملک بدرودین اعلام کردند
یمنی ها در این گرده همایی عظیم
عملیات اخیر نیروهای مسلح یمن در بستن بندر امر رشداش یا ایلات
در سرزمین های اشغالی را گامی مهم در حمایت از مردم غزه دانستند
همچنین در این مراسم از شهید محمد از زیف فرمانده گردان های غزام تجلیل شد
موج گسترده ی حمایت از موازه جمهوری اسلامی ایران در دفاع مقدس دوازده روزه ی اخیر در سراسر هند گسترش یافت است
مردم مسلمان و آزاده ی هند در ایالت های مختلف از جمعه بنگال غربی، هیدر آباد، لکنو و مناطق کشمیر و کارگیل
با برگذاری تجمعات خودجوش از موازه قاطع ایران در برابر رژیم سکونستی و امریکا حمایت کردند
در روزگاری که بمب و روایت دو بال یک جنگ هستند، اندیشمندان و اغلا میگویند حقیقت را باید از دل مردم شنید
از بنگال غربی در شرق هند که بگذاریم، دران ایام دفاع مقدس دواد دهروزه ی ایرانیان، مردم لکنو، هیدر آباد و کشمیر حمایت خود را از ایران نشان دادند
به میان مردم پایتخت هند رفتیم، از دانشگاهی و کاسب گرفته تا هندو و مسلمان
از دانشگاهی و کاسب گرفته تا هندو و مسلمان
این تحمیلی علیه ایران برنامه لیزی امریکا بود، که برخی کشورها و رژیم سکیونیستی با این خواسته امریکا همراهی کردند
غرب میدانست که ایران هیچ وقت جنگ به راه نیمی اندازند، اما از خود قاطعانه دفاع میکنند
سران کشورهای منطقه بدانند اگر غرب در جنگ علیه ایران محفظ شود، کل منطقه غرب آسیا را در اختیار خواهد کند
اما بدانند غلب بر ایران جزد محالات است
جنگ اشتباه است، ما چند ماه پیش جنگ هندو پاکستان را دیدیم، آم هم راهکاری برای حل مسئله نبود
نتیجه این درگیری ها جنگ جهانی می شود
چرا زمانی که ایران با امریکا در حال مزاکره بود حمله کردید؟
همه ای دنیا می دانستند که ایران در پی استفاده سلحامیز از انرژی هستهی است
اما غربی ها به دروغ می گفتند ایران در آستانهی درستهید
قربی ها در دروغوی و بحان تراشی معروف هستند
هدف حمله آنها تغییر حکومت ایران بود
اما آنها در رسیدن به این هدف هرگز معفق نمی شوند
تاسوها و آشورای امثال هند در کنار پرچمهای یا حسین و یا عبولفز
تصاویر مقام معظم رحبری هم در دست ازاداران محرم بود
هسن عبدالملکی خبرگوداری صدا بستیم
بهلی نوم
همچنان شنونده ی خبرهای
محرم بود
جهان اسلام هستید
انسانیت
توصیف کرد
هماگش تخصصی مزاکره علمای شریعت
با محوریت تحول نظام مالی اسلامی در تایلند برگزار شد
در این اجلاس که بیش از سی ست نفر از علما
اقتصاددانان و فعالان مالی اسلامی شرکت داشتند
مدیرامل بانک اسلامی تایلند
به تشریح برنامه های دیژیتال سازی این بانک
با رعایت اصول شریعت پردخت
این نشست تخصصی با هدف همه هنگی استانداردهای مالی اسلامی
در منطقه جنوب شرق آسیا برگزار گردید
ازبکستان با بهرگیری از ظرفیتهای غنی اسلامی و تاریخی خود
به یکی از مقاصد برتر گردشگری حلال تبدیل شده است
این کشور آسیای میانه با بیش از هفت هزار اثر تاریخی سبت شده
به ویژه مساجد و مدارس اسلامی با شکوه
پذیرای مسافران مسلمان از سراستره
جهان می باشد
ازبکستان کشوری در آسیای میانه با سی و چهار میلیون نفر جمعیت است
که به گفته مقاماتش سرمایه گذاری ویژهی
برای جذب گردشگران مسلمان از کشورهای اسلامی و سراستر جهان کرده است
معاون وزیر فرهنگ و گردشگری ازبکستان در این باره به الجزیر گفت
با توجه به اینکه ازبکستان کشوری در آسیای میانه با سی و چهار میلیون نفر جمعیت است
ازبکستان از پیشینه اسلامی عرضشمندی برخوردار است
در تلاشیم تا اماکن تاریخی شهرهای سمرقهند بخارا و خیبرا به مقصدی دیدنی برای گردشگران تبدیل کنیم
در کنار این صنعت چندین صنعت دیگر مانند صناعه دستی، هوتلداری و فروش تولیدات محلی ازبکستان رشد خواهد کرد
صنعت گردشگری حلال در سالهای اخیر به یکی از صناعه پرسود برای سرمایه گذاران تبدیل شده است
و حالا ازبکستان که بیش از 80 درصد جمعیتش مسلمان هستند و در نزدیکی دیگر کشورهای اسلامی است
قصد دارد تا سال 2035 میلادی به قلب گردشگری حلال در آسیای میانه تبدیل شود
مح میراس اسلامی با برنامه های محلیه
متنوه فرهنگی در ایالت ویسکانسین امریکا برگذار می شود
بنیاد مسلمانان ویسکانسین با همکاری مراکز اسلامی این ایالت
مجموعی از رویدات های فرهنگی و آموزشی را در طول ماه جاری میلادی برنامه ریزی کرده است
این برنامه ها درش که در شرح های مختلف ایالت
از جمعه فرانکلینگ، بروکفیلد و میلواکی برگذار می شود
شامل نمایشگاه های فرهنگی، کارگاه های آموزشی و بازدید از مراکز اسلامی است
این رویدات های که با استقبال غیر مسلمانان نیز روبرو شده
فرصتی برای گفتگوی بین فرهنگی و معرفی دستاورت های تمدن اسلامی فراهم می کند
و وزارت اوقاف مصر از طولید بزرگترین مصطنط تصویری با عنوان مساجد تاریخ دارند خبر داد
این مجموع مصطنط با خدف معرفی ویژگی های تاریخی، معماری و تبلیغی
مهمترین مساجد مصر از جمعه مسجد سید زینب، مسجد امام حسین و مسجد سید نفیس تولید شده است
این برنامه به تحلیل بافت تاریخی و مذهبی مساجد مصر و معرفی شخصیت های تأثیر گذار مرتبط با آنها خواهد پرداخت
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
نیمه شبه شریع امشب به افق قوم 23 و 23 دقیقه
خدا نگهتار
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
رسانه، دین، صدا
راژیو معرف
سلام به فضیلت و فطرت
موسیقی
همه آر پیمبر
ای کشور صافی گمسر
توی خاک پاک شهیدان
مردان تو لشگر فاتح خیبر
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
مردان هیدر هیدر یا هیدر
جان منیه وطن متحر
وطن شریف وطن متحر
جان منیه وطن فتح دار
وطن متحر
داری برکت
به مدد زهرا
به مدد حق
به مدد هیدر
ای حرم آن پیمبر
ای کشور صافی گمسر
توی خاک پاک شهیدان
مردان تو لشگر فاتح خیبر
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
مردان هیدر هیدر یا هیدر
ایران سرای عمید
برگامت سکید زمین
سورس کاغی...
ایران سرای عمید
در اینگر کدیر نام خرخون خرشینی خودش درستید
در این گیر گیر گیر قرشینی خودش درستید
اگرچه دلها پرفون است شکوه عزت عفون است
سپیده ما گلگون است وای گلگون است
به دست دشمن در خون است
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
ایران هریم رضا
بردی در شمیم رضا
ایران
هریم رضا
بردی در شمیم رضا
هستی تو هستی ما در دستان کریم رضا
توی بشته پهناور
به نور الله اکبر
توی بشته پهناور به نور الله اکبر
اکبر
مدد گرفتی از مولا جان از مولا
فشور ذکر یا هیدر
از ذکر ایدر آینه نور به دم حسین زیر سایه عرم حسین
همسایه ای با طربت حسین و سحن وسیع حرم حسین
آینه نور خدایی تو خانه اهل بلایی
آقش به عطر شهیدی ادامه دائم نهزت کرم و بلایی
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
رسانه بینی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف تقدیم می کند
معارف یاران
باشگاه صدای
مردمی معارف یاران
همصدا با هم روی موج مهربانی
روایتگر بخشی از زندگی خود باشین
در معارف یاران
به نام خدایی که آشغانه دوستش داریم
و اون هم آشغانه با ما همراه است
مردمی معارف یاران
برای اشق ورزیدن
برای دوست داشتن
برای انسانیت بیشتر
امیدوار هستم که امروز
اون فرصت برای شما
فراهم اومده باشه
تمام تلاش ما
در معارف یاران رادیو معارف
این هست که
در کنار شما باشیم
تا چنانچه تمایل دارید که
بیایید در وادی
رادیو معارف یاران باشید که
اجرا گویندگی
در وادی تحیه کنندگی
تولید پادپرش پادکست
در عرصه گزارشگری
و توصیفات
و همینطور در عرصه نویسندگی
با شما همراه باشیم کمکتون بکنیم
تا شما اون استعدادهای
درونی خودتون رو
که در وجودتون نهفته هست
کمک بکنیم به منصه زهور
برسه تا انشالله
به اون چی که دوست دارید
در این عرصه ها برسید
باشگاه مردمی معارفیاران
برای عزویت در باشگاه مردمی معارفیاران
کافی عدد پنجه و هشت رو
به سامانه هزار
پنجه و هشت
پنجه و هشت دو دو ارسال
و یا ادساین معارفیارانه
رو در پیام رسانه بله
جستجو کنید
قبل از اینکه بریم
و اولین کار رو
تقدیم حضور شما بکنیم
یه پویشی
راه انداختیم تحت عنوان اینکه
من صدای ایرانم
یک حرکت
بسیار
زیبا و دوست داشتنی
برای اینکه اون ارق و معرفت
خودمون رو
نسبت به این آب و خاک و نسبت به
کشورمون ایران عزیزیمونیم
نشون بدیم
شما میتونید از این فرصت نهایت بهره رو ببرید
یعنی یک موضوع بسیار خوب
برجسته و
قابل قبول و قابل کار
یعنی شما میتونید کارهای
زیبایی رو در این ارسه
چه در ارسه گذرش کرید
چه اجرا
و همینطور تولید محتوى
کار بکنید و برای ما بفرستید
همراه با تصویر بفرستید
توی پیام رسانه بله
اونجا اگر سری بزنید
و ادساین معرفیاران رو جستجو
بکنید برای ادمین ما
اینها رو ارسال بکنید
ما این بسته های شما رو در برنامه استفاده
میکنیم و توضیحات لازم
رو به شما خواهیم داد تا
در اون حوضهی که
تولید محتوى داشتید
بتونید کارهای برجستهی رو انشالله
انجام بدید
بریم اولین کار رو بشنویم برگردیم
تو من بگم این بزرگ با چه کسی بودم
در هنگامهی که هنوز نسیم صبح
داغ دل سرزمین های اشقالی را با خود حمل میکرد
فرشته ای از تبار نور
بال در بال شهیدان بشود و
به آسمان پر کشید
فرشته باغری
بانوی روایتگر حماسه و حقیقت
دخت شهید
راوی جهاد
و خود شهیده شد
او نه تنها فرزند سرداری از تبار نور بود
که خود در صف پیش تازان جبهه فرهنگی این سرزمین
بی حیاهو و با اخلاص
کلمات جان میبخشید
برای سبت نام شهیدان
برای زنده نگه داشتن آتش ایمان
برای بیدارید
برای بیدار کردن دلها
و چه سعادتی بالاتر از آنکه خبرنگاری
با قلمی که آقشته به خون شهیدانه است
خود نیز به قافله آنان
به پیوندد
شهادت این بانوی مجاهد
در کنار پدری شهید
و در آسانه دیدار با اموی شهیدش
روایتی است
که با مرکب خون نوشته شد
و در حافظه مقاومت
برای همیشه
مندقار ها هست
یاد و نام این خبرنگار شهید
که جان خیش را در مسیر آقای بخشی
دفاع از حقیقت
و مجاهدت فرهنگی فدا کرد
در حافظه تاریخی ملت ایران
و جبهه رسانه این ملاب
جاودان خواهد ماند
راهش بر ره رو
نامش پندقار
آفرین
از حس خوندنت خیلی خوشم اومد
یعنی احساس می کردم که
نه تظاهری در کاره
نه تقلیدی داری انجام می دی
یعنی اون چی رو که داری ارائه می کنی
یه حس دلی درش وجود داره
و داری این کار رو با دلتر کنید
و این بسیار عرضشمنده
وقتی من مخاطب می گم
کارت به دل نشست
یعنی این که مخاطب
پذیر بود
مخاطب پسند بود
و مخاطب باید همراه می شه
تا پایان کار ادامه کارتو رو بشنوه
یه نکتهی که فقط
بگم
یه مقداری باید زیر صداد احساس می کردم
که حالت بمی داره
حالا صدابرداره ما باید این موضوع رو بیشتر بگن
که چه اتفاق باید بیفته
صدای شما لطیفتر
و شنیدنیتر می شد
تا کارت زیباتر بشه
اما نمره خوبی گرفتی
منتظر کارهای خوب دیگه تو
هستیم
و اما یه نکته مهم این که
ممنونیم از این که کارهای قشنگ
خودتون رو برای ما
ارسال می کنید در پیام رسانه
ولی در پویش من صدای ایرانم
این شعر زیبا رو
آقای صادق رحمانی از تهران
فرستادن که ممنون و سپاسگذارشون هستیم
آرش کمان
بگیر و در این